case 支持glob风格的通配符号
    *:任意长度任意字符
    ?:任意单个字符
    []:指定范围内的任意单个字符
    a|b:a或b

    string):整个string字符串
    string|glob):a或者b

function:函数
    过程式编程：代码重用：
        模块化编程
        结构化编程

    语法一：
	    function f_name
	    {
	        ...函数体...
	    }
    语法二：
        f_name()
        {
            ...函数体...
        }

    调用：函数只有被调用才会执行;
        调用：给定函数名字
            函数名出现的地方，会被自动调用为函数代码
        函数的生命周期：被调用时创建，返回时终止
            return命令返回自定义状态
                0:成功
                1-255失败

    函数返回值：
        函数执行结果返回值：
            (1)使用echo或print命令进行输出;
            (2)函数体中调用的命令的执行结果：
        函数的退出状态码：
            (1)默认取决于函数体中执行的最后一条命令的退出状态码
            (2)自定义退出状态码
                return 
        函数可以接受参数：
            传递参数给函数：调用函数时，在函数名后面以空白分隔符号给定参数即可：例如"testsrvfun arg1 arg2 ..."
            在函数体中可以使用$1,$2, ...来调用这些参数，还可以使用 $@,$*
            

                
            






