文件系统挂载配置文件：/etc/fstab 

    每行定义一个要挂载的文件系统，根以外的文件系统
    要挂载的设备或者伪文件系统 挂载点 文件系统类型 挂载选项 转储频率 自检次序
     
     要挂载的设备或者伪文件系统    
        设备文件,LABEL(LABEL=""),UUID(UUID=""),伪文件系统名称(proc,sysfs) 

    挂载选项：
        defaults 

    转储频率:
        0:不做备份
        1;每天转储
        2:每隔一天转储  

    自检次序：(额外的文件一般都不需要自检)
        0:不自检    
        1:首先自检,一般只有rootfs采用1
        ...
       修改了fstab文件后，使用mount -a(auto) 重新挂载 再使用Mount查看是否有挂载 

文件系统上的其他概念：


    Inode:Index Node,索引节点
        地址指针：
            直接指针：
            间接指针：
            三级指针：  
        inode bitmap:对位标识每个inode空间空闲与否的状态信息；
        
        /etc/abc-->/usr/local/etc/abc
        同一个文件的两个路径
    链接文件
        硬链接：
            硬链接不可以对目录创建
            硬链接不可以跨越分区，只能够在同一个分区上
            指向同一个inode的不同路径，创建文件的硬链接即为为inode创建新的引用路径，因此会增加引用计数

        符号链接(路径引用)：
            可以对目录进行，
            可以跨分区
            指向的是另一个文件的路径,其大小为指向的路径字符串的长度，不会增加目标文件inode的引用计数 

        ln [-sv] SRC DEST
            -s: symolic link  符号链接
            -v: verbose 


    文件管理操作对文件的影响
        文件删除：
        文件复制：
        文件移动：
    练习：
    创建一个20G的分区，卷标为test，块大小为2048,要求此分区开机后自动挂载至/testing目录，并且默认有acl挂载选项
    创建一个5G的文件系统，卷标为huge,要求此分区开机自动挂载到/mogdata目录，文件系统为ext3 
    写一个脚本，
        列出当前系统识别的所有磁盘设备
        如果磁盘数为1,显示其空间信息
        否则显示最后一个磁盘上空间的使用信息
    bash脚本编程之用户交互：
    read [option]... [name]...
        -p 'PROMPT'
        -t TIMEOUT

    bash -n /path/to/some_file 
        检测脚本中是否有语法错误
    bash -x /path/to/some_file 
        调试调试执行        






    
